sruonrs convocluurs 61

ducebant, et resistentibus ipsa ducissa Parmensis assentie-
bat ¹. Sed anno 1565 Concilii Tridentini publicatio in Bel·
gio decreta est et die 24 mensis junii in sua provincia Con-
cilium publicare Maximilianus jussus est ¹.

lam synodum provincialem indicere Maximilianus cou-
stituerat ac sub finem anni roal de ea re Duaci eum epis—
copo attrebatensi et suorum suffraganeorum legatis collo-
cutus erat⁸. Primum ad tertium aute Pascham diem
synodum indixit3 sed mox earn protulit, a quiapropter
certas arduas et graves causaS, quae a perpaucis citra die·
bus obvenerant, dicta dies rebus gerendis nondum satis
commoda iore timebatur atque nonnullis ejus comprovin-
cialibus minus opportuna ⁴. » Morillonius autem qui cau-
sis, quas profitetur Maximiliaous, non nimis confidere
solet, contendit eum synodum protulisse ‹ ut regis exspec-
taret sententiam super publicatione Concilii ⁸. » Cum vero
synodi Cameracensis luit initium, Maximilianus Regis
sententiam de concilii publicatione cognitam habere pote·
rat, sed Margaritae litteras, pridie tantum missas, noudum
receperat.

Maximilianusautem non jam tantum valere Concilii
publicationem arbitrabatur, ut in provinciali synodo resis-
tentes contineret. ltaque Margaritae scripsit se suosque
suffraganeos censuisse, quo major foret illi Concilii publi·
cationi auctoritas, mittendum nobilem virum, qui Regis
voluntatem in syuodo declararet: ita enimaudaciam lrangi
posse, si quis rei tam laudabili obsistere vellet, et eosqui
mirarenturres multas in ecclesia renovari, ad decreta Cou-
eilii sincere accipienda magis inclinaturus ⁰.

Summo igitur cum gaudio Maximiliauus audivit (die ¹

t. Tu. Jcsra, Lea Papa-Bne coru Philippa ll, t. 1, p. cot-459,
2. Pupiam dlc‘tot etde tAudience, 238, p. 29 etsst.

3. Papiam aneae de Grcnvetle, vul, p. 532.

4. Lanam XV, p. 182.

5. rapiere dlc‘tat de Granuclle‚ tx, p. 163.

a, Papiam d'la'tct et de t'Audieuce, 238, p. at.

 

