CAPUT III

on unxlulnlnno IMPERII GERMANICI PRINCIPE

Nomine magis quam re Maximilianus a Bergis Imperii
Germanici princeps erat. Itaque Cameraeesium vix ad

Germaniae historiam pertinet. Cum Maximiliano Impera· >

toris auctoritate opus est, tunc Cameracesium Imperii
membrum et partem et sa ipsum prinoipem profitetur. Sed
Imperatore a Cameracesio tributa exigente, tunc Came-
racesium lere a Germaniae legibus solutum contendit et,
cum ad comitia Augusta Vindelicorum habita se confert,
sunt qui timeant ne tunc a comitiis petat ut Cameracesium
nulli obnoxium profiteantur.

Etenim, cum Imperatorem orat ut de suae electionis
comprobatione Pontifici scribat, Caesareae Maiestatis ot
Imperii vassalum se dicit et Imperatoris auctoritate et
mandato gubernaculis Cameracensis sedis deputatum:
«Civitas, inquit, Cameracensis ab immemorabili tempore
ac ultra omnem hominum memoriam perpetuis tempori-
bus exstitit et est notabile membrum et illius episcopus
princeps sacri Romani imperii, qui velut membra et
partes inlerioris Westphalici circuli cum eodem circulo
dicto imperio subjecti luerunt atque etiam non solum
ejus onera et qrridquid reliquis statibus communiter
injunctum sive impositum luit sustinuerunt, verumetiam
quidquid singulatim ratione dicti imperii in boc circulo
obeundum fuit, pr·arstiterunt¹.› Item, cum calviniani

l. Liber secundus, etc.. n⁰ 221, p. 95.
l

 

