120 nn vnum cnunuau ³

laxamento ⁶. Interea tamen querebatur sibi necessitatem

, asso ut carnifex foret ⁸.
ltaque catholici qui veniae favebant rem tanquam ex ’

Philippi adventu habebant pendentem. Granvellanus, qui
multitudini ignoscendum, sed castigandos seditionum
auctores censebat, rem maxime laudabot': sed iter sinc
mora faciendum itaque quam primum poena afficiendos
rebellionis principes; sic facile, nec cum periculo regem
misericordia usurum et sibi civium studia conciliaturum.
Vastabat enim terror Belgium et exhauriebat ⁵, magno
Granvellani et prudentium metu. Anno 1567, die sexto
decimo augusti mansis, Maximilianusa Bergis scribebat:
Timentes multos ne sibi ignosceretur digressos esse oum
bonis atque innocentes ipsos dimidiam fortunarum par-
tem, ut pax confirmaretur, non invitos relicturos⁰.
Albano aures non omnino querelis surdae eraut et gra·
tiae veniaeque generalis formulam aliquam Viglium conci-
pere jussit. Viglius autem statim agnovit effectum venie
de die in diem procrastinari ⁷, primumquod Albanus for· ἵ
mulam ad regem duxerit esse mittendam ⁸. AViglio etiam
concepta non per omnia placuit⁹ aliamque Dux Regi misit
quam, si editaluisset, «exceptiones innumerae paene illu-
soriam reddidissent. Si quid, addit Viglius‚ ego mitius
consulucro, adid me Regis honor, ac apud Deum meritum
commiseratioque reipublicae quam ad tranquillitatem ac
catholicam religionem reductam velim, potissimum impel-
lunt; teque patronum in hoc, si opus erit, exhibere

Ι. (incuruo, Lo Bibliothaque Nationulc d Paris, 1, p. 393.
2. Cor-resp. da Graecam, 111, p. 277.

3. Corresp. de Philippa ΙΙ, t. 1, p. 531. 3
4. corresp. de Grannona t. 11, p. ero-576 ot ΙΙΙ, p. 16. - cf. lbid. ΙΙΙ, p. 75.

5. lbid. III .37.
6. Arcbicei liacianolca, K, 1508. Cl. Corr. cle Granvellc, ΙΙΙ, p. 208.

· 7. Houucu viu Purnunnncun Analecta Belgica, p. eea-45³.
8. Ibid. p. 455.
9. lbid. [κ’-456.

 

