118 ca vauri carresis

ministrorum fide mansit. Cum Orangio conversatus, rebel-
lanti eidem adversatur et supra vidimus quae gubernatrici

Albanoque de Gallis hugonotis cum Orangio foedaratis
indiciamitteret. Non autem eosqui non Regi bellum intu-
lerunt deserit. Sub initium anni 1567, cum Orongim,
etiamtum incertus, Brederodium et Hochstratanum mox
secuturus videretur, et Egmontium impelleret ut cnm iis
contra Regem conjungeretur si ille in Belgium cum mili·
tibus veniret¹,Egmontius ei respondit se, si esset cur de
rege quereretur, a Belgio recessurum, nunquam eutem
bellum Regi illaturum, et ees qui nonita egerent hostes
habiturum et hortatus est ut diligentissime nobiles per·
penderent quid sibi agendum esset, cum res non modo ad
Regem, sed etad eorum famam spectaret'. Alava Regi, die
20 mensis februarii 1567, scripsit Egmontium in ejus fide
omnino stare'. Maximilianus ergo semper oum Rgmontio
conversatus est τ die 20 mensis januarii 1567, idest cum
Orangiua iterum Rgmontium sollicitaret, Morillonius
Granvelleno nuntiavit Egmontium Atrebates profectum
esse, quo Cameracensis eum aditurus esset. Cum Rgmon·
tius supplicium solvisset, desiderium Maximilianns non
clam tulit. Doluit et quod Egmontio utebatur et quod
verius noverat quam qui maxime eum ab ecclesia catho-
lica, non a Rege secessisse. Etenim Rgmontius magna
semper cum libertate quid de publicis rehus et 'religione
sentiret apud Maximilianum edisseruerat; sed nihil
unquam archiepiscopus vulgaverat et tantum episcopus '
Chalcedoniorum, Maximilieni suffraganeus, Morillonio
rettulit quid coram archiepiscopo Rgmontius dixisset.
Statim id ita Grenvellano Mocillonius tradidit: Olim
Rgmontinm e Maximiliano quaesiisse quidni hic haberi
possetAugustana confessio. Cum id magno et provincia

1. Gaetu vau Porsennam, Op. citt. 11, p. 168.
2. Gocresp. de Philippa 11, t. l, p. 510.

3. Aretissa dictionales, 11, 1507.

4. Gorrecp. de Greucellc, ll, p. 230.

 

