6 raomumu

tuaest, qui aut capitulis ecclesiae suae resisterent aut a
rege peterent ut edictis in hereticos latis laxamentum
daret. Immo minus est archiepiscopo auctoritatis siquis ⁴
suffraganeorum doctrina et virtute conspicuus est: curn
Maximilianus Cameracensern sedem obtinebat, tuuc Atre·
batensis episcopus erat RichardotuS, qui eo tempore prae-
sulum iu Belgio erat praestantissimus: itaque illi quasi
obsequi Maximiliauus serpe videbatur, illius consilia exqui-
rebat: ut suum archiepiscopum attrebatensis vituperaverit,
cum Maximilianus aGranvellano dissidere dictus est. Et
ipse Maximilianus queritur quod Richardoto, uon sibi
Margarita mandaverit ut monasterium quoddam visitaret.

In summa, Maximilianus, quo minoribus praerat fini-
bus, eo majore utebatur auctoritate: parvi comitatus
domiuo auctoritas erat magna, majoris dioecesis episcopo
minor, et maximae provincia. archiepiscopo fere nulla.
Episcopus Cameracensis quanquam Germanici Imperii
princeps erat, ad Belgium praesertim pertinebat, in quo
no'n modo metropolitana, verum etiam episcopalis dioece-
sis parserat, nec potuit Maximilianus a Bergis Belgicis
tumultibus uon se'immiscere. ·

2. Quaen Cannalcusruu suxro urcino aarum Genusum,

Baceuouu ur Gamla rusromu auscamunouu sn.

Cameracesium‚ tam arctis finibus quasi inclusum, terra
Germanica inter Belgium et Galliam sita erat et, ab auno
ll82, auctore episcopo Henricoa BergiS, inviolabile et ab
omni contentione tutum a Ludovico Xl et Maximiliano
Austriaco habitum est ε ita episcopus, eit Le Carpentier,

 

