ns varra carnariis rnonorcrrrons 181

illi qui minus quam Maximilianus petierant. Albanus qui-
dem Regi scripsit maximo cum populi gaudio veniam pro-
mulgatom esse, eos autem qui illum gubernarent minus esse
laetatos, quod nnllam probarent exceptionem⁴3 et questus
est quod Viglio Hopperus scripsisset formulam severis*-
simam promulgatam csse; ipse autern contendit se mitis-
simam elegisse'. Sed ipse Morillonins duobus post annis,
cum do alia venia ageretur (die 28 mensis aprilis 1572),
dicebat melius esse nihil promulgari quam illam quoque
exceptionibus circumscribi, sicut anno l570³. Et Granvel·
lanus Regi aperte declaravit veniam non illam laetitiam
quam speravisset fecisse, quod serius tributa esset et innu-
merae essent exceptiones. Denique Viglius‚ qui et aliquam
gratiae formulam composuerat et recitato diplomati inter-
fuit, Hoppero dl⁰l22 mensis augusti 1570 scripsit: c De
publicatione Pontificio Regiaequo gratiae jam antea plene
ad te scripsi, duoque potissimum in Regiae Majostotis
condonatione plerosque offendere indicavi: et quod
Magistratus ministrosque omnes reservavit post tertium
annum, quo adversus eos inquiri procedique potuit, et
quod nimis exacte, ne dicam amare, regii fisci compendia
quaesivisse videntur, qui eam gratiam conceperunt; dum
redditus, ab Rege, Statibus aut oppidis iis, qui gratia bac
frui volent, debitos, fisco remanere voluerunt, quod non
parvam injicit difficultatem, dum quaestores hoc coloro,
quibuslibet. nisi antea sese expurgarint‚ solutionem
denegant... Utinam autem Regia Majestati clementior
sententia persuaderi possit, ac fidelium suorum ministro
rum consilia exteris ‘inexpertisquc non ubique post·
poneret.»

l. correrp. de Philippo ΙΙ, t. II, p. 1⁴4.

2. ltid. ΙΙ, p. tol-165 et 167.

3. θυννεερ. dc Granvelle, IV, p. 210.

4. Gorrccp. dc Philippo ΙΙ, t. ll, p. 150.

5. Horror vnn Pnrcnonrcnn Analecta Bclpr'cc, p. ora-57⁴.

 

